Cô có nhận ra
đây là thứ gì không?
Ca ca.
Người đâu!
- Tín vương không khỏe.
- Ca ca.
- Đưa huynh ấy về hành cung.
- Điện hạ.
Huynh bình tĩnh lại đi.
- Giữ chặt lấy huynh ấy!
- Mau nói cho ta biết!
Điện hạ.
Ca ca.
Cô là ai?
- Điện hạ.
- Ca ca.
Cô là ai?
Ca ca.
Nói cho ta biết, cô là ai?
=Bách Hoa Sát=
=Tập 10=
Phụ hoàng,
nhi thần chợt nhận ra,
Quận chúa Chiêu Ninh có rất nhiều
điểm tương đồng với thê tử quá cố.
Ngũ ca cẩn thận lời nói.
Quận chúa Chiêu Ninh
thông tuệ hơn người,
biết điều chế hương thì có gì khó đâu?
Lẽ nào trên đời này
chỉ ngũ tẩu mới giỏi
điều chế hương thôi sao?
Quý nữ danh môn vốn đoan trang,
khẽ gõ đầu ngón tay lúc trầm ngâm
chỉ là cử chỉ thường thấy của nữ tử,
đâu phải chỉ ngũ tẩu mới làm thế.
Còn chuyện hai mặt trăng cùng xuất hiện,
tinh môn mở rộng,
ngay cả Linh Đài lang
cũng không giải thích nổi.
Ngũ ca chỉ dựa vào
mấy thứ huyền ảo
không thể kiểm chứng làm bằng chứng,
e là quá gượng ép rồi.
Trường Khanh à,
Tín vương phi
đã mất ba năm rồi.
Có phải vì con
quá thương nhớ thê tử
nên tâm trí rối loạn không?
Nhi thần muốn mời Quận chúa
đích thân giải đáp cho nhi thần.
Cô sống ở Tây Bắc đã lâu,
vì sao lại biết con đường mòn
bí mật trong núi?
Bệ hạ,
đến nước này,
xem ra không thể giấu được nữa.
Tịch Hòa xin thừa nhận,
thần và Tín vương phi
là người bạn tri kỷ chưa từng gặp mặt.
Cái gì?
Bạn tri kỷ ư?
Xin bệ hạ cho thần bẩm rõ.
Năm Tịch Hòa cập kê,
huynh trưởng Thẩm Vân An
phụng chỉ vào kinh.
Cha thấy thần nhớ huynh trưởng,
bèn tặng thần một con bồ câu đưa thư
để thần và huynh trưởng
tiện trao đổi thư từ.
Không ngờ con bồ câu
lỡ bị người ta làm bị thương,
rơi vào nhà của một cô nương ở Hoàng Đô.
Sau khi chữa khỏi cho nó,
cô nương ấy lại nhờ nó đưa thư cho thần.
Thần hồi âm cảm tạ,
qua lại một thời gian,
chúng thần đã trở thành tri kỷ
kết giao qua thư.
Cô nương ấy
chính là Tín vương phi à?
Đúng vậy.
Không thể nào.
Ta chưa từng nghe chuyện này.
Thanh Chi tỷ tỷ kể cho thần
chuyện kỳ thú ở Hoàng Đô,
thần kể cho tỷ ấy nghe
phong tục ở Tây Bắc.
Cả hai đều yêu thích điều chế hương.
Con đường mòn trong núi
và cách điều chế hương hoa Đồ Đề
đều do Thanh Chi tỷ tỷ
viết thư chỉ cho thần.
Sau khi tỷ ấy gả vào phủ Tín vương,
thư từ giữa chúng thần dần thưa bớt.
Về sau thần mới biết
tỷ ấy đã bất hạnh qua đời,
lòng đau xót khôn nguôi.
Ngũ ca còn gì muốn nói nữa không?
Chiêu Ninh à,
đây chỉ là một sự hiểu lầm.
Ngươi đừng để trong lòng.
Tín vương điện hạ
chưa làm tổn thương Chiêu Ninh,
Chiêu Ninh nguyện dĩ hòa vi quý.
Hôm nay mọi chuyện
đã được giải thích rõ,
mong Tín vương điện hạ
gạt bỏ những ý nghĩ hoang đường ấy đi,
đừng suy diễn vô căn cứ nữa.
Quận chúa có biết không,
người đã khắc sâu trong tim,
dù có thay đổi dung mạo
thì cuối cùng vẫn sẽ nhận ra thôi.
Ngũ ca si tình với ngũ tẩu,
thật khiến người ta cảm phục.
Nhưng nếu tương tư thành bệnh,
chi bằng lui về tĩnh dưỡng,
tu thân dưỡng tính
để khỏi quấy rầy người khác.
Trường Khanh,
nếu còn có
lời nói hay hành động thất thố,
trẫm
nhất định sẽ xử phạt nặng con.
Mong Quận chúa rộng lòng bỏ qua.
Đa tạ bệ hạ.
Thái tử điện hạ.
Ta vẫn còn một chuyện chưa rõ,
muốn hỏi Quận chúa.
Chuyện gì vậy?
Ngũ tẩu tính tình kiêu ngạo,
ít khi giao du với người khác.
Vì sao chỉ thân thiết với mỗi Quận chúa?
Ta không muốn nói.
Được.
Vậy ta sẽ không hỏi nữa.
Đến hành cung của ta đi.
Ta đã dặn Thiên Viên
chuẩn bị ít thịt thú rừng,
mời Quận chúa nếm thử.
Ngài không hỏi nữa sao?
Cô không muốn nói
thì ta không có quyền gặng hỏi.
Ai cũng có bí mật của riêng mình.
Chưa nói đến ta và Quận chúa
còn chưa có hôn ước,
cho dù có đi nữa,
ta cũng không thể
can thiệp vào chuyện riêng của cô,
càng không có quyền chất vấn cô.
Suy nghĩ của Thái tử điện hạ
quả thật rất khác với
những nam nhân trên đời.
Cái gọi là hôn ước
là trao cho người phu quân
tư cách giúp thê tử san sẻ muộn phiền,
chứ không phải trao quyền
can thiệp vào suy nghĩ của thê tử.
Hôn ước cũng vậy
mà hôn nhân sau này cũng vậy,
đều không nên trở thành
xiềng xích của nữ tử.
Mời Quận chúa.
Tịch Hòa muội muội, muội thế nào rồi?
Có bị thương không?
Ta dẫn thị vệ tìm muội suốt cả đêm.
Ta không sao,
không hề hấn gì.
Ta đưa muội đi cưỡi ngựa
mà lại không chăm sóc muội chu đáo.
Nếu muội thật sự xảy ra chuyện,
ta sẽ hối hận cả đời mất.
Thế tử,
ngài đừng nghe Quận chúa nói
nhẹ tựa lông hồng.
Ngài đâu biết lúc đó nguy hiểm thế nào.
May mà có Thái tử điện hạ
ra tay cứu giúp.
Thái tử á?
Với bộ dạng yếu đuối của ngài ấy ư?
Ta không tin đâu.
Yếu đuối thì đã sao chứ?
Có khỏe mạnh cường tráng
mà không cam lòng
bảo vệ thê tử thì có ích gì?
Thái tử tuy sức khỏe yếu,
nhưng đã liều mạng cứu Quận chúa,
đó mới là bậc đại trượng phu thực thụ.
Việc ta nhờ ngài
tìm ong sống đến đâu rồi?
Vừa mở miệng ra đã đòi ta
ong sống để chữa mắt cho Thái tử.
Xem ra,
mối hôn sự này coi như đã định rồi.
Điện hạ,
chuyện Tinh Môn tuy nghe rất huyền ảo,
nhưng Tín vương điện hạ
xưa nay luôn cẩn trọng, điềm tĩnh.
Sao lại thất thố
vì một truyền thuyết như vậy chứ?
Huống hồ,
chuyện này còn liên quan đến
thân phận thật của Quận chúa.
Nếu điện hạ đã có ý
lập Quận chúa làm Thái tử phi Đông Cung,
lẽ nào
không điều tra cho rõ sao?
Lần đầu ta gặp nàng,
nàng đã là Thẩm Tịch Hòa.
Bất kể Tinh Môn có tồn tại hay không,
một khi ta đã có tình ý với nàng,
nàng không muốn nói
thì ta sẽ không truy hỏi.
Muội nghĩ kỹ lại xem.
Tỷ tỷ của muội và Quận chúa Chiêu Ninh
có từng qua lại với nhau không?
Tỷ phu,
tỷ tỷ chưa từng thật lòng
coi đứa con gái
do thiếp thất sinh ra như ta
là muội muội.
Chỉ luôn lạnh nhạt, thờ ơ.
Ta biết rất ít về tỷ ấy.
Muội thật sự chưa từng thấy
nàng ấy nhận thư từ Tây Bắc gửi tới sao?
Chưa từng.
Sao huynh lại nhận nhầm Quận chúa
thành Cố Thanh Chi?
Hỗn xược!
Không được gọi thẳng tên ngũ tẩu của đệ.
Ta biết,
huynh muốn dò hỏi chuyện
ngũ tẩu và Quận chúa trao đổi thư từ
rốt cuộc là thật hay giả.
Lẽ nào huynh thật sự cho rằng
Quận chúa chính là ngũ tẩu ư?
Sao?
Đệ muốn ngăn ta à?
Ta nhất định phải ngăn huynh lại.
Huynh định làm gì?
Vậy thì đệ hãy giết ta đi.
Huynh điên rồi sao?
Ta cứ tưởng huynh chỉ chìm đắm
trong cái chết của ngũ tẩu
chưa thể bước ra được.
Giờ xem ra,
rõ ràng huynh muốn tự nhốt mình
suốt cả đời.
Ta điên rồi.
Nữ nhân ta yêu nhất đã rời xa ta,
thế nhưng tất cả những người bên cạnh
đều ép ta phải xem như
chưa từng có chuyện gì.
Họ nói,
chìm đắm trong tình cảm nam nữ
thì khó thành chuyện lớn.
Họ nói,
đại trượng phu lo gì không có thê tử,
tìm người vừa ý khác là được.
Nhưng đã từng có ai
thấu hiểu nỗi đau của ta chưa?
Ta hiểu nỗi đau của huynh,
nhưng Quận chúa không phải ngũ tẩu.
Chấp niệm của huynh chỉ là ảo vọng thôi.
Xin huynh hãy buông tha
cho chính mình đi,
được không?
Ta tuyệt đối sẽ không từ bỏ.
- Thái tử điện hạ.
- Ngũ ca.
Thái tử điện hạ.
Tham kiến ngũ ca.
Cửu đệ.
Sao điện hạ lại ở đây?
Nơi này ẩn mình giữa phố chợ,
nằm ở một góc yên tĩnh.
Đúng là nơi thích hợp
để kim ốc tàng kiều.
Lén che giấu con cháu của tội thần,
ngũ ca đúng là to gan lớn mật.
Phụ hoàng vốn luôn coi trọng ngũ ca.
Bao năm nay,
huynh cũng học được
không ít thuật đế vương,
lại thêm từ nhỏ đã thông minh hơn người.
Trong mắt bá quan,
huynh là người được phụ hoàng
bồi dưỡng suốt mười mấy năm để kế vị.
Nếu Cố Thanh Xu lộ diện,
huynh nói xem,
các thế gia và triều thần
đứng sau các Hoàng tử
có đồng loạt xúm lại
công kích huynh không?
Sao?
Đệ muốn trừ khử ta à?
Ta không hề muốn lấy mạng ngũ ca.
Ta chỉ muốn ngũ ca
đừng tiếp tục quấy rầy
Quận chúa Chiêu Ninh nữa.
Mong là ngũ ca
nghiêm túc cân nhắc yêu cầu nhỏ này.
Sao Thái tử lại biết tới
sự tồn tại của Cố Thanh Xu?
Là do ta sơ suất.
Nhưng nhờ vậy
mà thấy rõ được bộ mặt thật của Thái tử
thì cũng không lỗ.
Ý huynh là
huynh ấy đang giả bệnh ư?
Ta không cho rằng đệ ấy giả bệnh,
nhưng trong triều chắc chắn
có nguồn tình báo riêng của đệ ấy.
Nhất cử nhất động của chúng ta,
đệ ấy đều nắm rõ trong lòng bàn tay.
Ta từng nghĩ tới Thái tử
có lẽ là người giấu tài chờ đợi thời cơ.
Nhưng không ngờ,
một mình đệ ấy ở bên ngoài
lại có thể dệt nên
một mạng lưới kín kẽ đến vậy.
Vậy ngũ ca
định làm thế nào?
Thái tử một tay xoay chuyển càn khôn,
nhưng đệ ấy không uy hiếp được
Tiêu Trường Khanh ta đâu.
Nhi thần tráo đổi hậu nhân của tội thần,
tội không thể dung thứ.
Xin phụ hoàng nghiêm trị.
Đã qua lâu như vậy rồi,
giờ mới nhớ đến việc
thú nhận với trẫm sao?
A Xu
đã đến tuổi xuất giá.
Nếu nhi thần để muội ấy
phải trốn cả đời,
e rằng Thanh Chi sẽ trách nhi thần
không chăm sóc tốt cho muội muội.
Hôm nay cả gan đưa muội ấy
đến trước mặt phụ hoàng.
Nhi thần xin
gánh chịu mọi tội lỗi.
Trường Khanh,
trẫm
biết con đau đớn vì mất ái thê,
đến nay vẫn chưa thể cởi bỏ khúc mắc.
Nếu con đã cả gan
cứu Nhị cô nương Cố gia,
theo ý trẫm,
chi bằng ban hôn nàng cho con.
Tạ ơn bệ hạ.
- Phụ hoàng.
- Thần nữ...
A Xu là thê muội của nhi thần.
Từ trước đến nay, nhi thần luôn
xem muội ấy như muội muội.
Thanh Chi mới mất chưa lâu,
nhi thần vẫn chưa muốn
tục huyền hay nạp thiếp.
Thôi vậy.
Ta không ép con nữa.
Tạ ơn phụ hoàng.
Tạ ơn bệ hạ.
(Phủ Tín vương)
Đây là lần thứ hai
tỷ phu cứu mạng Xu Nhi.
Xu Nhi thật sự không biết
phải báo đáp tỷ phu thế nào.
Là bệ hạ ân xá cho muội.
Huống hồ,
ta làm những việc này
không phải vì muội,
cũng không cần muội báo đáp.
Không, tỷ phu.
Từ nhỏ Xu Nhi chưa từng
được trưởng bối yêu thương.
Sau khi Cố gia gặp nạn,
nhờ có tỷ phu che chở,
Xu Nhi mới may mắn giữ được mạng sống.
Nếu tỷ phu không chê,
Xu Nhi nguyện thay tỷ tỷ hầu hạ huynh.
Ta chăm sóc muội
là vì muội là người thân
duy nhất của Thanh Chi.
Không có ý gì khác.
Còn nữa,
nhất định phải nhớ kỹ,
trên đời này không ai
có thể thay thế Thanh Chi.
Ta sẽ cho người đưa muội về.
Không ai có thể thay thế.
Vậy còn Quận chúa Chiêu Ninh thì sao?
(Đông Cung)
Mắt của điện hạ
thấy thế nào rồi?
Tuy vẫn chưa phân biệt được màu sắc,
nhưng cảm giác đau nhức và khô rát
đã đỡ hơn nhiều.
Đã là đồng minh,
vậy ta không khách sáo nữa.
Làm phiền Quận chúa.
♪Nếu không phải vì
tiếng côn trùng rả rích đôi ba hồi♪
♪Trời ấm ngày dài,
gió nhẹ lay nở một nhành hoa♪
♪Thì ta nào có nhớ đến ai đó♪
♪Nơi đầu môi thoang thoảng vị tương tư♪
♪Tựa trăm nghìn mối vấn vương♪
♪Một đi không trở lại,
chỉ còn dư vị mãi quẩn quanh♪
Không biết Quận chúa đã nghe nói chưa,
hôm nay ở Ngự Thư Phòng,
ngũ ca đã vào yết kiến phụ hoàng,
thừa nhận ba năm trước huynh ấy đã
đánh tráo một hậu nhân
của tội thần trong ngục.
Là ai vậy?
Thứ nữ Cố gia,
Cố Thanh Xu.
Phụ hoàng chẳng những
không trách tội cô ta,
mà còn trả lại cho cô ta
một phần gia sản của Cố gia,
đồng thời sắc phong cô ta làm
Huyện chúa Lạp Dương.
Quận chúa đang nghĩ gì vậy?
Ta đang nghĩ,
những nữ tử xuất thân
danh môn thế gia này
chỉ sau một đêm
có thể rơi xuống bụi trần,
cũng chỉ sau một đêm
lại có thể vinh hiển vô hạn.
Nếu nữ tử không tự nắm
vận mệnh trong tay
thì sẽ như bèo nổi giữa dòng.
Đừng nói là thứ nữ Cố gia,
ngay cả trưởng nữ
Cố Thanh Chi,
khuê tú kiểu mẫu Hoàng Đô,
đứng đầu trong số các tiểu thư thế gia,
không muốn gả cho ngũ ca của ta
cũng vẫn phải gả đấy thôi.
Cuối cùng hồng nhan bạc mệnh.
Nhưng ta lại thấy,
Cố Thanh Chi
chưa từng cúi đầu trước số phận.
Khi gia tộc sụp đổ,
cô ấy vẫn nắm chặt
vận mệnh của mình trong tay.
Sao lại nói vậy?
Với tài trí của Cố Thanh Chi,
nếu cô ấy muốn,
ắt sẽ có trăm ngàn cách
để không phải gả vào hoàng thất.
Nhưng một cô nương đã khắc sâu gia giáo
và trách nhiệm vào cốt tủy
sẽ không vì tư lợi của bản thân
mà bỏ mặc sứ mệnh của gia tộc.
Cô ấy gả cho ngũ ca
là được ăn cả ngã về không.
Cô ấy đã sớm biết,
cuộc tranh đấu giữa các thế gia
tất sẽ đổ máu.
Vì thế, với thân phận Tín vương phi,
cô ấy bảo vệ Cố gia,
che chở người trong tộc.
Dù cuối cùng Cố gia vẫn thất bại,
nhưng ta tin rằng,
trong lòng Cố Thanh Chi không hối hận,
cũng không thẹn với lương tâm.
Họ là người một nhà,
nương tựa và nâng đỡ lẫn nhau,
cùng nhau nỗ lực.
Đó là trách nhiệm của cô ấy.
Cô ấy đã dốc hết sức mình.
Hơn nữa còn đem tính mạng ra
để giăng bẫy báo thù cho Cố gia.
Sao Quận chúa lại nhìn ta như vậy?
Không có gì.
Chỉ thấy hơi bất ngờ thôi.
Đây là thanh đao Tống Nguyệt
chém sắt như chém bùn phải không?
Chỉ riêng viên mã não trên đó
đã là bảo vật vô giá rồi.
Coi như các ngươi có mắt nhìn.
Gần đây bằng hữu của ta có chuyện vui.
Ta mở tiệc ở đây.
Nếu ai thắng được ta
thì thanh bảo đao này
sẽ thuộc về người đó.
Bộ thế tử,
để ta xin lĩnh giáo huynh.
Hồ công tử.
Hay lắm!
Mời.
- Bộ thế tử.
- Hồ công tử.
Đừng uống nữa.
Đừng uống nữa, uống nhiều lắm rồi.
Kim Sơn.
Có.
Rót đầy cho ta.
Thế tử, thôi đừng uống nữa.
Rót đầy.
Thôi đại nhân.
Thôi đầu đá.
Rót rượu.
Hai người ngang tài ngang sức.
Uống tiếp
e rằng sẽ hại sức khỏe.
Hay là coi như hòa đi.
Thanh đao này vẫn thuộc về Bộ thế tử.
Hồ công tử,
hôm khác ta sẽ tặng huynh
một thanh đao tốt.
Cũng được.
Đi.
Ta đưa huynh về nhà.
Huynh là gì của ta
mà
thay ta quyết định?
Kim Sơn, cầm lấy đao.
Rõ.
Hồ công tử.
Mau lên.
Mau đi nấu một bát canh giải rượu.
Rõ.
Kim Sơn, rót rượu.
Uống.
Uống cho hắn chết.
Thật là chẳng ra thể thống gì.
Thôi thiếu khanh,
huynh tuấn tú thật đấy.
Huynh đúng là ăn nói bậy bạ.
Say đến nỗi đầu óc lú lẫn rồi.
Sao huynh lại bỏ chạy?
Chạy mất rồi.
(Tâm Sáng Như Gương)
Điện hạ,
ta đã nhờ Bộ thế tử
tìm được ít ong sống.
Tạ đại phu có thể dùng nọc ong rừng
kích thích huyệt vị
để chữa mắt cho ngài.
Đa tạ Quận chúa đã bận lòng.
Chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Với cô
chỉ là chuyện nhỏ.
Nhưng với ta
lại vô cùng đáng quý.
Tạ đại phu, bắt đầu đi.
Quận chúa có thể
ở lại với ta không?
Được.
Ta sẽ chờ ở đây.
Tạ đại phu nói rồi,
những vết châm này
ba đến năm ngày sẽ lành.
Điện hạ cứ yên tâm dưỡng thương.
Điện hạ, đến giờ uống thuốc rồi.
Tay điện hạ có bị làm sao đâu,
vậy mà cứ bắt người khác hầu hạ.
Ta...
yếu đuối, không thể
tự chăm sóc bản thân.
Còn nửa tháng nữa,
đợi ta làm lễ đội mũ,
ta sẽ xin phụ hoàng
ban hôn cho chúng ta, được không?
Chúng ta đã thống nhất là
đôi bên cùng có lợi.
Điện hạ đừng nên nặng tình quá.
Ta không muốn sau này
mọi sự hy sinh của điện hạ
đều phải được đáp lại.
Cầu mà không có được
ắt sẽ sinh ra oán hận.
Được.
Vậy sau này,
dù ta đối xử với cô thế nào
cũng đều là cam tâm tình nguyện.
Cô không cần thấy áy náy với ta.
Quận chúa có hài lòng với
câu trả lời này không?
Hài lòng.
Điện hạ,
theo ý của Quận chúa
thì cô ấy bằng lòng gả cho ngài.
Thế nhưng vẫn thẳng thừng
nói ra những lời vô tình.
Nàng chịu gả cho ta là được rồi.
Trước tiên là cưới được nàng,
sau mới mưu cầu trái tim nàng.
Nếu nàng chưa đủ động lòng vì ta,
ắt là vì ta còn chưa đủ tốt với nàng.
(Dao Đài Thuỵ Lộ)
Biện Tiên Di qua lại thân thiết
với những ai trong cung?
Có tin tức gì mới không?
Cô ấy không thích phô trương.
Ngày thường nếu không phải
dự yến tiệc trong cung
thì đều ở trong phòng ít ra ngoài.
Tránh ra!
Nô tài vô ý mạo phạm,
xin Quận chúa thứ tội.
Không sao.
Không cần bận lòng.
Công chúa Bình Lăng sai nô tài...
Ngươi ngã xỉu rồi đấy à?
Nếu còn thở
thì mau leo lên lấy xuống
cho bổn công chúa.
Mặc Ngọc.
Thẩm Tịch Hòa,
cô thấy ta
mà còn không hành lễ à?
Tịch Hòa nghe nói
vụ rơi xuống vực,
bệ hạ đã phạt Công chúa chép
"Tâm Kinh" một trăm lần.
Giờ xem ra,
việc chép kinh
vẫn chưa sửa được tâm tính của cô.
Cô...
Cô dám mỉa mai ta à?
Ta...
Công chúa.
Thẩm Tịch Hòa,
cô đúng là càng ngày càng càn rỡ.
Ta và cô không thù không oán,
vì sao cô lại cố ý hại ta rơi xuống vực?
Ta chỉ quất roi vào ngựa của cô.
Ai mà biết nó lại
chạy về phía vực thẳm chứ?
Liên quan gì đến ta?
Dám làm không dám nhận.
Thôi vậy.
Ta cũng lười so đo với cô.
Nhưng ta nhắc nhở Công chúa một câu.
Nếu còn có lần sau,
thì sẽ không chỉ đơn giản là
ngã gãy sống mũi đâu.
Cô dám phạm thượng, uy hiếp Công chúa ư?
Các ngươi hầu hạ Công chúa
không chu đáo,
Công chúa không nỡ trách phạt các ngươi,
vậy để ta thay Công chúa
dạy dỗ các ngươi.
Công chúa sẽ không trách Tịch Hòa
vượt quyền làm thay chứ?
Không còn sớm nữa.
Tương lai còn dài.
Hôm khác,
Tịch Hòa sẽ lại đến thăm Công chúa.
- Công chúa.
- Đau quá.
Công chúa.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau đến Thái y thự.
Quận chúa,
cứ thế bỏ qua cho cô ta sao?
Cô ta kiêu căng ngang ngược,
chỉ biết hống hách gây sự thẳng mặt,
không đáng lo.
Ngược lại, kẻ sai người ám sát ta,
uy hiếp Biện Tiên Di hạ độc ta
mới là con rắn độc ẩn nấp bên cạnh ta.
Nhất định phải điều tra đến cùng.
- Vâng ạ.
(Tu Đức Hành Nghĩa)
Điện hạ,
túi thơm bằng đồng này được tìm thấy
trong phòng của Biện Tiên Di.
Trên đó vẫn còn lưu lại
một ít hương liệu.
Ngươi mang thứ này
đến phủ Quận chúa trước,
rồi điều tra cho rõ
các cung dùng loại hương gì.
Rõ.
Mùi hương này là Tam Quân Tiễn,
một loại hương liệu được điều chế từ
long não, xạ hương
và trầm hương thượng hạng.
Công thức cầu kỳ, nguyên liệu quý giá.
Người bình thường không dùng.
Cung nữ và nội thị
càng không dùng nổi loại hương này.
Quận chúa,
Thái tử sai người mang đến
sổ ghi chép sử dụng hương liệu này.
(Sổ ghi chép sử dụng
hương liệu trong tháng)
(Phật đường nơi Thái hậu lễ Phật)
(Tẩm cung của Lương phi)
(Tẩm cung của công chúa Bình Lăng)
Loại hương Tam Quân Tiễn này
chỉ có ở ba nơi,
tẩm cung của Công chúa Bình Lăng,
Phật đường nơi Thái hậu lễ Phật
và tẩm cung của Lương phi.
Ta thấy trong cung
đa phần dùng túi thơm bằng lụa,
rất ít khi dùng túi thơm bằng đồng.
Đây là hoa văn đặc trưng
của vùng Tây Bắc.
Nương nương, người xem kìa.
Hoa năm nay nở đẹp quá.
Tham kiến Lương phi nương nương.
Quận chúa không cần đa lễ.
Bổn cung cũng thấy hơi mệt rồi.
Quận chúa cứ tự nhiên.
Nương nương,
Tịch Hòa có một thứ
muốn trả lại cho người.
Ai nói đây là đồ của bổn cung?
Bổn cung không biết thứ này.
Thứ này được tìm thấy
trong phòng của Biện Tiên Di.
Lương phi nương nương
muốn cùng ta đến trước mặt bệ hạ
phân rõ phải trái sao?
Bổn cung có rất nhiều túi thơm,
sao nhớ từng cái cho xuể?
Biện Tiên Di quả thật múa rất đẹp.
Có lẽ trước đây bổn cung
đã ban thưởng cho nàng ta
hoặc cũng có thể do nàng ta tự lấy trộm.
Bổn cung làm sao mà nhớ được?
Có điều bổn cung khuyên Quận chúa,
nên cẩn trọng lời ăn tiếng nói thì hơn.
Ta là phi tần của bệ hạ,
há để cho ngươi
vu khống bằng lời nói suông?
Bảo Mạc Viễn
thu thập chứng cứ phạm tội của bà ta
dâng hết lên cho bệ hạ.
Bà ta cố ý mưu hại người khác,
đã hại chết không ít người.
Không thể dung túng được.
Vâng ạ.
Nương nương,
nếu Quận chúa Chiêu Ninh
không chịu bỏ qua
thì phải làm sao ạ?
Sợ gì chứ?
Bổn cung là phi tần của Hoàng thượng.
Cô ta có ngang ngược đến đâu
cũng chỉ là con gái của bề tôi
thì dám làm gì bổn cung?
Vâng ạ.
Vứt hết túi thơm trong cung của ta đi.
Vâng.
Đi chỗ khác.
Nương nương,
nô tỳ đi mời Thái y ngay ạ.
Không sao.
Vết thương không sâu.
Bách Phúc ngày thường rất ngoan,
thân thiết với nương nương nhất.
Sao tự dưng nó lại nổi điên vậy?
Súc sinh thì vẫn chỉ là súc sinh.
Tiêu Trường Du,
con nhìn bộ dạng
sống dở chết dở của mình đi.
Bao giờ mới báo thù được
cho cữu cữu của con đây?
Biện Tiên Di đúng là vô dụng,
không đầu độc được Quận chúa Chiêu Ninh
lại tự đầu độc chính mình.
Chỉ vì Thẩm Tịch Hòa,
cữu cữu Diệp Kỳ của con
bị lưu đày ngàn dặm,
chết ở vùng ôn dịch hoành hành.
Đám tiện nhân trong cung
biết ta không có nhà mẹ đẻ để dựa dẫm
nên mặc sức sỉ nhục ta.
Con nhất định phải giúp mẫu phi
trừ khử Thẩm Tịch Hòa.
Tiên Di không còn nữa,
trái tim của con
cũng đã chết rồi.
Hoang đường!
Con tưởng Biện Tiên Di
một lòng một dạ với con sao?
Thực ra cô ta...
Thực ra nàng vẫn luôn lợi dụng con,
lấy con làm lá chắn
để ngăn những kẻ ong bướm vây quanh.
Thực ra nàng đã có người trong lòng.
Con đều biết cả.
Con đều biết cả ư?
Vậy mà con vẫn bảo vệ
con tiện nhân đó à?
Con còn định để một người đã chết
giày vò trong tim con đến bao giờ?
Nếu để tên ma ốm Thái tử
cưới được Thẩm Tịch Hòa
rồi có thêm Tây Bắc chống lưng
thì hắn sẽ thật sự ngồi vững
trên ngôi Cửu Ngũ mất.
Đến lúc đó con còn cơ hội gì nữa?
Mẫu phi,
nhi thần chưa từng
nghĩ đến chuyện tranh đoạt.
Nhi thần đã khiến mẫu phi thất vọng rồi.
Đồ vô dụng.
Đồ vô dụng!
Hoàng y thừa,
nương nương bị làm sao vậy?
Có lẽ là gió độc xâm nhập.
Khí huyết của nương nương
vốn đã suy nhược.
Hạ quan sẽ kê một đơn thuốc
trị phong hàn trước.
Nhất định phải cho nương nương
uống đúng giờ.
Chắc vài ngày nữa sẽ đỡ hơn thôi.
Lý Nhạn Hồi,
cô tưởng mình vẫn còn
là Công chúa đấy à?
Nếu không nhờ bệ hạ ban hôn,
cô nghĩ mình còn sống được sao?
Huyện chúa Lạp Dương mượn tay ta
chọc giận Định vương phi,
khơi mào sự việc.
Nếu ta bị mảnh sứ vỡ này cứa bị thương
thì đúng ý cô rồi phải không?
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)